追风筝的人:为你，千千万万遍
解忧杂货店:一碗精心熬制的东野牌鸡汤，拒绝很难
小王子:献给长成了大人的孩子们
白夜行:暗夜独行的残破灵魂，爱与恶本就难分难舍
围城:对于“人艰不拆”四个字最彻底的违抗
三体: “地球往事”三部曲之一:你我不过都是虫子
嫌疑人X的献身:数学好是一种极致的浪漫
挪威的森林:村上之发轫，多少人的青春启蒙
百年孤独:尼采所谓的永劫复归，一场无始无终的梦魇
红楼梦:谁解其中味？
活着:生的苦难与伟大
看见:在这里看见中国
不能承受的生命之轻:朝向媚俗的一次伟大的进军
平凡的世界（全三部）:中国当代城乡生活全景
达·芬奇密码:一切畅销的因素都有了
三体Ⅱ: 黑暗森林:无边的黑暗森林，比第一部更为恢弘壮丽
三体Ⅲ: 死神永生:终章，何去何从
简爱（英文全本）:灰姑娘在十九世纪
我们仨:平淡，坚忍，温情
天才在左 疯子在右: 国内第一本精神病人访谈手记:简称“疯癫与文明”
哈利·波特与魔法石:羽加迪姆勒维奥萨！
傲慢与偏见:所有现代言情小说的母体
明朝那些事儿（壹）: 洪武大帝:历史本就是一件件“事儿”拼成的
目送:不必追
飘:革命时期的爱情，随风而逝
倾城之恋:一段姻缘，需要一座城的倾覆来成全
恶意:无缘由的恨，冰冷彻骨
送你一颗子弹:犀利又温柔，穿过胸口隐隐作痛
霍乱时期的爱情:义无反顾地直达爱情的核心
边城:如水一般的忧愁与怅惘
撒哈拉的故事:关于漂泊的一切
许三观卖血记:余华的悲凉，都在那一碗炒猪肝里了
哈利·波特与阿兹卡班的囚徒:小天狼星布莱克
情人:我已经老了，你呢？
狼图腾:我们都是 狼的传人？
哈利·波特与火焰杯:整个系列的分水岭，暗色渐浓
哈利·波特与密室:渐入佳境，魔法世界全貌初现
穆斯林的葬礼:时代烙印鲜明的民族史诗
万历十五年:见微知著，历史观的颠覆
1Q84 BOOK 1: 4月～6月:村上的野望，欢迎来到1Q84年
盗墓笔记: 七星鲁王宫:想象奇诡的大型RPG游戏
窗边的小豆豆:真正懂孩子的教育经
黄金时代: 时代三部曲:能把性爱写得如此坦荡的，大概只有王二了
哈利·波特与混血王子:感情线纷乱的一部。再见邓布利多
向左走·向右走:两条平行线相遇的可能
人间失格:令人无从怜悯的绝望
莲花:三个生命的交逢，灵魅清冷
三国演义（全二册）:是非成败转头空
老人与海:正是悲壮赋予生活以意义
苏菲的世界:最平易近人的哲学入门
1984:栗树荫下，我出卖你，你出卖我
哈利·波特与凤凰社:暴脾气的哈利
悟空传: 修订版:猴子还是那个猴子，世界早已不是原来的世界
牧羊少年奇幻之旅:你自己就是最大的宝藏
人类简史: 从动物到上帝:跟着人类一同走过十万年
天龙八部:“有情皆孽，无人不冤”
哈利·波特与死亡圣器:
呼啸山庄:近乎暴虐的爱与恨，中文译名后无来者
亲爱的安德烈:龙应台母子对话，两代人的思想碰撞
灿烂千阳:唯有希望与爱可以驱散阴霾
基督山伯爵:完美的复仇，金庸用法语写作应该就是这样
海边的卡夫卡:背负诅咒的少年，平行世界中的奥德赛
无声告白:莉迪亚死了，可他们还不知道
兄弟（上）:历史苦难中的个人灾变
笑傲江湖（全四册）:武侠的壳，政治斗争的核
少有人走的路: 心智成熟的旅程:成熟的心智通向更完善的自我
白鹿原:中国乡村史诗
福尔摩斯探案全集（上中下）:侦探小说鼻祖
鲁滨逊漂流记:最早的荒野求生
茶花女:妓女应当拥有爱情吗？
一个陌生女人的来信:暗恋的极致
沉默的大多数: 王小波杂文随笔全编:沉默是沉默者的通行证
民主的细节: 美国当代政治观察随笔:公民养成手册
局外人:人生在世，永远也不该演戏作假
情书:一场误会中的两段爱情，东方式的含蓄隐忍
神雕侠侣:至情至性，情大于武
遇见未知的自己:都市灵修速成
东方快车谋杀案:谋杀诡计惊人，波洛的抉择耐人寻味
房思琪的初恋乐园:以血书写的文学
骆驼祥子:如骆驼喘息般深刻的绝望
了不起的盖茨比:梦，就像黛西家的那一缕绿光
肖申克的救赎:希望让人自由，电影实在太有名
无人生还:童谣杀人案
巴黎圣母院:潜藏于残缺下的美与崇高
当我谈跑步时我谈些什么:村上同志告诉我们，身体是革命的本钱
羊脂球:资产阶级的道貌岸然
呐喊:新文学的第一声呐喊
爱你就像爱生命:王小波与李银河的两地书
乌合之众: 大众心理研究:群氓心理剖析
动物农场:太阳底下并无新事
红玫瑰与白玫瑰:蚊子血还是饭黏子？
巨人的陨落: 世纪三部曲:五个家族，一场战争
这些人，那些事:平淡叙述下的惊心动魄
这些都是你给我的爱:只言片语的温暖
安徒生童话故事集:远不是童话那么简单
喜宝:爱情才是终极的奢侈品
鬼吹灯之精绝古城:盗墓祖师名不虚传
陪安东尼度过漫长岁月:真正的片段式写作
华胥引（全二册）:现实不如梦中的圆满
半生缘:世钧，我们回不去了
射雕英雄传（全四册）:侠之大者，为国为民
阿Q正传:哀其不幸，怒其不争
地下铁:黑暗世界中的点滴亮光
一个人的朝圣:关于爱和信念的旅行
如何阅读一本书:读书的方法论
城南旧事: 纪念普及版:长亭外，古道边，芳草碧连天
一只特立独行的猪:生活就是个缓慢受锤的过程，至少还可以特立独行
梦里花落知多少:哀而不伤
我不喜欢这世界，我只喜欢你:一想到能和你共度余生，我就对余生充满期待
月亮忘記了:月明星稀的晚上，看不见的，看见了
孤独六讲:作为一种美学的孤独
孩子你慢慢来:我们现在怎样做母亲
此间的少年:象牙塔里的金庸群侠
格林童话全集:许多隐晦
刀锋:一把刀的锋刃不容易越过；因此智者说得救之道是困难的
步步惊心:现世太苦，不如穿越回去从头来过
麦琪的礼物: 欧·亨利短篇小说经典:日常的奇迹
一個人住第5年:独居生活之乐
荆棘鸟:澳洲乱世情
常识:献给这个常识稀缺的时代
尘埃落定:一个傻子的土司家族传奇
寻路中国: 从乡村到工厂的自驾之旅:中国在路上，非虚构写作所能达到的高度
哭泣的骆驼:沙漠中寻常的生与死
你好，旧时光（上 下）:原作名切题
朝花夕拾:鲁迅的旧事重提
那些回不去的年少时光:所有你曾热爱却正在遗忘的人和事
菊与刀: 日本文化的类型:复杂矛盾的日本民族
时间旅行者的妻子:在时间的缝隙中穿行，然后相遇
金锁记:曹七巧就像希克厉，一个扭曲的英雄
月亮与六便士:
杀死一只知更鸟:有一种东西不能遵循从众原则，那就是——人的良心
查令十字街84号:文艺青年的爱情地标
悲惨世界（上中下）:现实主义与浪漫主义的至高杰作
海贼王: ONE PIECE:热血，梦想，希望
失恋33天: 小说，或是指南:失恋是一种病，痊愈之后百毒不侵
球状闪电:量子之外，没有真相
史蒂夫·乔布斯传:完美主义者的最高形态
鹿鼎记（全五册）:武侠的解构，流氓的狂欢
东霓:自毁而偏执的东霓
长恨歌:现代上海史诗
飞鸟集:淡泊，超脱
历史深处的忧虑: 近距离看美国之一:窥见美国社会的一扇窗
你一定爱读的极简欧洲史: 为什么欧洲对现代文明的影响这么深:欧洲，为什么老是抢第一？
富爸爸，穷爸爸:人穷穷观念，人富钱生钱
海底两万里:你听说过鹦鹉螺号吗？
倚天屠龙记(共四册):不识张郎是张郎
大地之灯:两代人的成长与救赎
伊豆的舞女:静美又残酷，无限柔软的川端
水浒传（全二册）:风风火火闯九州
你今天真好看:呆萌可爱的动物段子手
一九八四·动物农场:一个预言和一个寓言，令人窒息的政治恐怖
雷雨:人的心都靠不住，我并不是说人坏，我就是恨人性太弱，太容易变了
时间简史: 插图本:霍金与上帝的战争
香水: 一个谋杀犯的故事:恋味癖谋杀案
中国历代政治得失:一部简明的“中国政治制度史”
橙: 陪安东尼度过漫长岁月 Ⅱ:定做一个刻着“不过如此”的章，盖在封面上
看不见的城市:每一座城市都只在想象中耸立，又在描述中坍圮
西游记（全二册）:取经之路就在脚下
红与黑:阴谋与爱情
影响力:营销防骗指南
匆匆那年（上下）:不悔梦归处 只恨太匆匆
瓦尔登湖:另一种生活
世界尽头与冷酷仙境:交叉平行蒙太奇
最好的我们:耿耿余淮
江城:外国人的寻路中国
狂人日记:中国现代文学史上第一篇真正的现代白话小说
把时间当作朋友: 运用心智获得解放:反成功学的成功学
冰与火之歌（卷一）: 权力的游戏:凛冬将至。无比宏大的世界观
陆犯焉识:翻手为苍凉，覆手为繁华
那些年，我们一起追的女孩:那些年错过的大雨
往事并不如烟:知识分子的命运浮沉
夏洛的网:猪与蜘蛛
阿狸·梦之城堡:治愈
七夜雪:抵不过时间
呼兰河传: 1947年版本・原版珍藏:萧红的童年往事
我与地坛: 史铁生代表作:这是你的罪孽与福祉
ZOO:噩梦中的一丝温度
自控力: 斯坦福大学最受欢迎心理学课程:要么瘦，要么死
天使与魔鬼:科学与宗教的大乱斗
浮生六记:布衣菜饭可乐终身
蔷薇岛屿:你们不会彼此遗忘。只会彼此消失
变形记: 卡夫卡小说:格里高里清早醒来发现自己变成了甲虫
国境以南 太阳以西:灾星下出生的恋人们
最初的爱情 最后的仪式:别被封面骗了
人生:如果你是高加林，你要如何选择？
京华烟云:林语堂的《红楼梦》
人性的弱点全集:西方世界最持久的人文畅销书
没有色彩的多崎作和他的巡礼之年:并不是一切都消失在了时间的长河里
生活在别处:此处的生活唯有残酷
文学回忆录（全2册）: 1989—1994:木心留给世界的礼物
佛祖在一号线:嬉笑怒骂的常识分子
心是孤独的猎手:镇上有两个哑巴，他们总是在一起。
一句顶一万句:一句胜过千年
设计中的设计:日常生活的无限可能性
我执:梁文道的私密日记
激荡三十年（上）: 中国企业1978-2008:这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代
尼罗河上的惨案:阿婆代表作之一
未来简史:
偷书贼:不能说偷，是窃，窃你懂吗
项链: 莫泊桑中短篇小说选:
我的天才女友: 那不勒斯四部曲-01:
九州·缥缈录:乱世的英雄史诗
我的精神家园: 王小波杂文自选集:活过，爱过，写过
父与子全集:
妻妾成群:
野火集: 二十年纪念版:中国人你为什么不生气？
罗生门:
人间词话:
占星术杀人魔法:一桩占星术连续杀人案件
海子的诗:
浪潮之巅:了解IT领域的入门读物
舞！舞！舞！:深入村上春树的心灵腹地
一千零一夜:
芳华:
第一炉香:
教父:
娱乐至死:
面纱:
斯通纳:
雨季不再来:
高效能人士的七个习惯（精华版）:
动物凶猛:
万水千山走遍:
子不语1:
小姨多鹤:
哈姆莱特:
罗杰疑案:
观念的水位:
夹边沟记事:
台北人:
爱的艺术:
巨流河:
中国大历史:
动物庄园:
寻羊冒险记:
雾都孤儿:
白银时代: 时代三部曲:
带一本书去巴黎:
琅琊榜:
云中歌1:
新参者:
枪炮、病菌与钢铁: 人类社会的命运:
告白:
来不及说我爱你:
红拂夜奔:
相约星期二:
退步集:
可爱的洪水猛兽:
星空:
后宫·甄嬛传Ⅰ:
